# SIMETER

#### Hast Du Deine Hardware bereits für die Programmierung vorbereitet?

 - Falls nein, dann sieh Dir die Anleitung zum Simeter von Beginn an und befolge die einzelnen Schritte zum Bestücken und Löten der Platine.

- Ansonsten kannst Du nun die letzten Vorbereitungen treffen um mit der Programmierung des Codes zu starten.

Zum Download der Software der Entwicklungsumgebung besuchst Du die Webseite von Arduino (https://www.arduino.cc/en/software), suchst Dir den passenden Softwaredownload zu Deinem Betriebssystem aus und lädst die Datei herunter. Diese Datei gilt es nun zu entpacken und die Arduino IDE gemäß den Angaben von Arduino zu installieren.
Um alle Funktionen des Microcontrollers nutzen zu können, musst Du den ESP8266 zur Boardverwaltung des ESP8266 hinzufügen. Hierfür wählst Du die Voreinstellungen/Preferences (zu finden unter Datei) aus und fügst dem Eingabefeld Zusätzliche Boardverwalter-URLs die folgende URL hinzu:  http://arduino.esp8266.com/stable/package_esp8266com_index.json. Bei dieser Gelegenheit notierst Du Dir auch gleich den sogenannten Sketchbook-Speicherort, diesen wirst Du später noch benötigen. Nun kannst Du die Voreinstellungen mit einem Klicken auf OK schließen und unter dem Tab Werkzeuge >> Board: … >> Boardverwalter auswählen. Nun suchst Du in dem Fenster des Boardverwalters nach esp8266 und installierst das Paket mit einem Klicken auf Installieren.
Im nächsten Schritt kannst Du Dir nun die notwendigen Bibliotheken sowie die vorbereiteten Dateien zur Programmierung herunterladen. Klicke dafür auf den grünen Button Code und wähle Download ZIP. Diese Datei kannst Du nun entpacken, die beiden darin enthaltenen .zip-Dateien ebenfalls. Neben den zwei Ordnern Bibliotheken und Simeter_Code befindet sich dort noch eine Datei namens Simeter_Standfuss.stl, diese Datei benötigst du zum Erstellen deines personalisierten Standfußes. Den Inhalt des Ordners Bibliotheken kannst Du nun kopieren und im Ordner libraries ablegen, den Du unter dem Sketchbook-Speicherort aus den Voreinstellungen findest. Den Ordner Simeter_Code kannst Du an einem beliebigen Ort ablegen, vorzugsweise jedoch unter Dokumente. Öffnest Du den Ordner findest Du mehrere Dateien mit der Endung .ino, das sind Deine Dateien, die den Programmcode enthalten. Für das erste Öffnen klicke mit der rechten Maustaste auf die Datei Simeter_Code.ino, wähle Öffnen mit... und suche das Programm Arduino aus. Nun wird der Programmcode in der Arduino IDE geöffnet.
